Link para download do GIT: https://git-scm.com/download/win

Você já sabe programar ou está dando os seus primeiros passos em programação? Se for esse o caso, entenda que Git e Github serão duas palavras que você ouvirá muito em sua trajetória na tecnologia, independentemente da linguagem ou área escolhida.

Lidar com várias versões de código sempre foi um desafio para as pessoas programadoras, já que cada um que atua em uma parte do sistema ou está desenvolvendo uma parte do programa mantém uma versão diferente em sua máquina.

O Git e o Github são duas ferramentas essenciais para isso. Ao longo deste post, vamos explicar os conceitos por trás de cada uma delas e suas aplicações. Aqui você vai entender:

O que é Git?
O que é GitHub?
Importância e principais conceitos.
Como instalar e usar as ferramentas?
Vamos lá!

O que é Git?
Git é um sistema de controle de versão open-source, ou seja, gratuito. Ele é utilizado para a criação de um histórico de alterações em código-fonte de projetos de desenvolvimento de software. Foi desenvolvido por Linus Torvalds, o criador do sistema operacional Linux.

Por meio de sua utilização, podemos saber quais foram as alterações realizadas, quem fez cada uma das alterações e baixar essas mudanças em nossa máquina. Se necessário, revertê-las para uma versão anterior.

O que é GitHub?
O Github é um repositório remoto, criado como um serviço online de hospedagem de repositórios do Git.

Funciona como um servidor que agrega todas as modificações realizadas por cada uma das pessoas envolvidas em um projeto, unificando as diferentes versões de código e seus históricos, permitindo compartilhamento entre as equipes.

Além disso, o GitHub também conta com várias integrações com outros serviços online, permitindo o deploy automático de aplicação. Assim, garante a integração contínua e facilita o desenvolvimento.

Nos últimos anos, o GitHub se tornou a principal rede social para o desenvolvimento de software, sendo que existem vários projetos open source hospedados na plataforma, que aceitam a colaboração de qualquer profissional.

Outro ponto interessante é a sua utilização como currículo. Muitas empresas pedem na entrevista o link do GitHub para verificar seus projetos e entender suas capacidades de programação.

Caso você esteja começando sua carreira na área de TI agora, criar um perfil nessa plataforma pode ajudar a dar visibilidade para o seu trabalho no mercado.

Fonte: https://blog.betrybe.com/tecnologia/git-e-github/